[음악: 드라마 '빈센조' OST]
[호루라기 소리]
(철욱) 악덕 기업 바벨 화학은
각성하라!
(다 함께) 각성하라! 각성하라!
(연진) 피 토해서 못 살겠다!
바벨 화학은 반성하라!
[염불 외는 소리]
바로 이것이 피해자들의
고통의 몸부림입니다, 여러분!
뭐 하는 거야, 지금 저 샤발라들은
가시죠
(명희) 가지가지 한다, 어휴
(허 판사) 감나무집
초심을 잃어버렸어
국물 맛이 파이야
[남자1 웃음소리]
딴 데로 옮겨 버리자고, 잉?
(남자1) 네, 네
(다 함께) 어!
(연진) 어머!
어머, 죄송합니다
아유, 죄송해요
- (허 판사) 에이, 정말!
- (연진) 아니 여기가 다 묻으셨어
아니, 제가 렌즈를 잃어버렸습니다
- (허 판사) 아이...
- (연진) 가만있어 봐 여기, 여기
여기 묻으셨어, 여기
똑바로 좀 보고 다니시지요!
아, 죄송합니다
제가 그러면은, 가만있어 봐
세탁비를 제가 어떻게 좀 드려볼게요
됐어요!
됐, 됐어요?
- (허 판사) 아이고, 참
- (연진) 죄송합니다
죄송합니다
아주 죄송하게 됐어요
가셨어요?
(허 판사) 재판 전에 판사 만나면
안 되는 거 몰라, 인마?
[승혁 웃음 소리]
(승혁) 아이, 그래도 선배님한테
인사는 드리고 들어가야죠
[허 판사 웃음소리]
일마한테 갈라고 때려친 기가?
지 말로는 뭐, 잘해준다 캐서요
(허 판사) 내도 좀 잘해다고, 인마
맨날 골치 아픈 바벨그룹 떠맡아주는데
제가 물심양면으로
선배님과 동문회에
은혜 갚도록 하겠습니다
은혜는
물 밑으로 갚아라
[허 판사, 승혁 웃음 소리]
(허 판사) 아무도 모르게
(승혁) 네, 오늘도
잘 좀 부탁드리겠습니다
아무도 모르게
뭐
오늘은 쉽게 끝날 것 같은데?
(허 판사) 그, 원고 측 증거가
너무 부실해
아무튼 마, 머리 잘 올리래이
예, 선배님
감사합니다
[사람들 웅성거리는 소리]
(승혁) 뭐야?
아, 여기 왜 이래요?
(법정 경위) 아, 갑자기
천장과 벽에
누수가 발생했습니다
원인 파악 중입니다
(승혁) 아, 그러면 법정을
옮겨 주든가 해야지
다른 법정들도 재판 중입니다
(법정 경위) 양해 부탁드리겠습니다
(승혁) 아니, 건물을
이따위로 지었어, 이거
아, 이거 누가 지은 거야?
바벨 건설요
- (승혁) 뭐?
- (명희) 정확히 말하자면
바벨 건설의 전신 해문 건설
저가 지었다고 돌에 딱
새겨놨다 아이가
이거는 약과다
12절기 간격으로 똥둣간도 터진다
(승혁) 해문 건설 이거
나라를 상대로 그냥
날림으로 지었구먼
(준우) 그러게요
해 먹으려면 확실히 해먹지, 그렇죠?
해문 건설은 옛날이라 그렇고
바벨 건설은 안 그럴걸요?
- (승혁) 어리바리
- (준우) 응?
- (승혁) 신나? 재밌어?
- (준우) 응
- (승혁) 응 좋아, 놀러왔어?
(승혁) 빨리 들어가 확 그냥, 이씨
(준우) 쏘리, 보스
[차영 떨리는 숨소리]
[차영 긴장된 신음]
[문 닫히는 소리]
사무장님, 물어볼 게 하나 있는데요
네, 뭐죠?
판사 들어올 때
다 일어나라고 하잖아요?
(철욱) 근데
안 일어나면 어떻게 돼요?
(홍식) 그려
나도 그게 디게 궁금하던디
5년 이하의 징역 또는
5,000만 원 이하의 벌금이요
(다 함께) 우와
진짜요?
(래리) 그것 좀 안 일어났다고
5,000을 때려요?
뻥이에요
안 일어나도 별일 없어요
(희수) 으휴, 씨
난 또...
후
아니, 근데
진짜 왜 일어나라는 거예요?
내가 판사를 언제 봤다고?
그, 판사 개인보다는 그, 뭐랄까?
법과 판결에 대한 존중의 의미랄까?
- (철욱) 존, 존중?
- (주성) 네
뉴스 보면 맨날 말도 안 되는
- (철욱) 판결만 내리고, 어?
- (연진) 그래
판결은 죄다 그냥
(철욱) 재벌들 편만 들어주는데 무슨
(연진) 그렇지
나는 안 일어나
(다 함께) 어?
무도인의 결기를 보여주겠어
(래리) 그럼 저도 예술인의
양심과 저항을 보여주겠습니다
저희도 호국 승려들의 정신을 이어받아
일어나지 않겠습니다
[홍식 웃음소리]
(미리) 그럼 우리 다 저항의 의미로
일어나지 말죠, 어?
진짜 안 일어나도 되는 거죠
진짜로?
아, 그럼요, 괜찮아요
안 잡아가, 안 잡아가, 네
이야, 뭐, 그럼 뭐
다 대동단결하는 의미로다가
뭐, 안 일어나는 걸로?
- (철욱) 어, 어
- (홍식) 어, 어, 어, 어 그려
(법정 경위) 판사님 입장하십니다
모두 자리에 일어나십시오
[사람들 소란스러운 소리]
(홍식) 뭣들 하는 겨? 대동단결이여
어이, 단결
[문 소리]
[차영 떨리는 숨소리]
(허 판사) 으아!
[사람들 놀라는 소리]
(법정 경위) 괜찮으세요, 판사님?
[허 판사 신음]
이거 비닐 왜 깔아놨어요?
(법정 경위) 아, 아, 예
벽에서도 누수가 생겨서
신성한 법정에서 말이야
물이나 새고 말이야
아이고, 허리야
아이고
[허 판사 못마땅한 신음]
[물방울 소리]
제출한 자료대로 연구원들은
(명희) 매뉴얼에 적시된
안전 수칙을 무시한 채
연구에 임했고
유독 물질에 노출되었습니다
[차영 떨리는 숨소리]
하지만 그것을
사측의 관리 부실로 입을 맞추고
산재로 주장하고 있는 것입니다
원고 측 대리인, 반박하시겠습니까?
아, 예
반박할 증거는 충분...
(여자1) 왜 그러지?
변호사 님 왜 그래요?
(여자2) 어떻게 된 거야?
(차영) 충분합니다
왜 그러세요?
아, 예
제가 얼마 전부터
공황장애가 갑자기 생겨서...
[사람들 어수선한 소리]
- (여자1) 공황, 공황장애요?
- (여자2) 어머, 어떡해
(남자2) 공황장애 알고 있었어요?
(여자2) 난 몰랐어요...
(차영) 존경하는 재판장님
약을 복용해도 되겠습니까?
아, 빨리 먹어요
(허 판사) 빨리 먹어요, 예
이제 진행하세요
존경하는 재판장...
[사람들 놀라는 소리]
(법정 경위) 괜찮으세요?
(철욱) 아이고
(연진) 어떡해
(철욱) 아이고, 저기...
(빈센조) 내가 아는 마피아 도박장은
뜻밖의 선수가
거액의 돈을 따려고 하면
맨 처음 하는 일이 있어요
카드를 주는 딜러를
테이블에서 빼버리는 거죠
딜러요?
(차영) 재판에서 딜러라 함은, 응?
(빈센조) 응
(법정 경위) 괜찮으십니까?
[사람들 웅성대는 소리]
(준우) 선배, 선배!
눈 좀 떠봐요, 선배!
(철욱) 얼른 119, 119 불러요
어머, 어떡해, 큰 소리가
진짜 크게 났어요, 들었죠?
(주성) 아이고~ 아이고, 아이고
(연진) 들었는데...
(철욱) 119, 119 불러
(연진) 진짜 큰 소리 났어요
들었죠?
(허 판사) 정숙하세요, 정숙
거참
경위, 빨랑 119 불러요
(법정 경위) 아 예
(준우) 선배!
에, 통상
원고 측 대리인이 없을 때에는
재판 진행이 불가능합니다
(허 판사) 마는 오늘은 재판은
사안의 중차대함으로 인해
연기가 힘듭니다
휴정하는 동안
원고 측 대리인의 상태에 대한
의료진의 의견 수렴 후
오늘 늦게라도
다시 속행하도록 하겠습니다, 예
(차영) 만약에 안 먹히면 어떡하죠?
(빈센조) 어떡하긴요
빨리 일어나야죠
(준우) 아유, 깜짝이야
(희수) 저기 일어났다!
[사람들 웅성대는 소리]
- (주성) 네, 괜찮아요
- (연진) 괜찮은 거예요?
(주성) 괜찮은 거예요
일어났네?
괜찮은 거예요?
네
한 번 이러고 나면 괜찮아집니다
[준우 헛기침 소리]
(명희) 뭘 또 가보냐, 어?
딱 봐도 쇼하는 건데
아, 예
(허 판사) 어, 그럼 계속
진행하겠습니다, 예
그, 원고 측 대리인, 변론하세요
자료 제출이 안 된 관계로
(차영) 구두 설명드리겠습니다
그 증거는
(철욱) 아이고
어머나
[사람들 소란스러운 소리]
(철욱) 어허~
(차영) 딜러를 빼도
판이 돌아간다면요?
(빈센조) 그럴 때는
도박장 전체를
블랙아웃 시키죠
더 이상 게임을 하지 못하게
(허 판사) 아, 정숙하세요, 정숙!
(차영) 어머
갑자기 정진이 되고 이러지?
(명희) 아이고
존경하는 재판장님
속기록 없이는 변론할 수가 없습니다
잠시만요
에, 일단 상황을 좀 보고
(철욱) 뭐라고 하시는 겁니까?
(희수) 네
(미리) 판사님, 마이크가 꺼져서
잘 안 들립니다
- (희수) 그러게요
- (래리) 네, 안 들려요, 안 들려
아, 이거 뭐, 너무 어설퍼서
내가 다 부끄럽다
(허 판사) 노트북으로
기록 가능하지요?
아, 예, 어...
잠시만, 잠시만 기다려주십시오
잠깐만...
노트북으로는 신속하고
정확한 기록이 불가능합니다
(허 판사) 상관없어요
핵심만 기록하면 됩니다
[사람들 소란스러운 소리]
(철욱) 기준이...
- (홍식) 다 적어야지
- (희수) 다 적어야 돼요, 다
(차영) 별짓을 다 해도
도박을 계속한다고 하면요?
그럴 때는 최후의 수단으로
다른 손님들을 다 내쫓죠
도박장 안이 엉망이 되게
[사람들 웅성대는 소리]
- (준우) 들어왔는데요
- (명희) 나도 눈 있다
[준우 헛기침 소리]
(철욱) 아직 아니야, 아직 아니야
쉿, 쉿
(연진) 진정해, 응?
쉿, 진정해
원고 측, 진행하세요!
연구원들이 안전 수칙을 무시한 채
연구에 임했다는 피고 측의 주장은
파렴치하고 간특하고
악착스럽기 그지없는
새빨간 거짓말입니다
(명희) 재판장님
사건과 하등 상관없는
무의미한 인신공격성 발언입니다
(허 판사) 인정합니다
주의하세요!
- (차영) 네
- (연진) 지금, 지금
(철욱) 어, 어, 지금, 지금
[벌 소리]
(철욱) 뭐야, 뭐야, 어?
엥~ 뭐야 소독차야, 뭐야, 뭐야?
무슨 소리야?
- (연진) 무슨 소리지?
- (철욱) 아이고
(철욱) 시, 시끄럽네 시끄러워
[사람들 웅성대는 소리]
(허 판사) 이게 뭔 소리고?
누가 드론 띄웠어요?
어느 기자입니까?
어느 기자가 몰래 드론 띄웠어요?
아이, 저, 저, 저, 저...
저거 뭐야, 저거 뭐야?
[사람들 놀란 소리]
[차영 놀란 소리]
(희수) 장수말벌이다!
[사람들 놀란 소리]
(철욱) 쏘이면 사망인데...
모두 피하세요!
(차영) 빨리빨리! 죽어!
- (준우) 아, 아!
- (차영) 빨리빨리!
얼른 피하시죠, 저 호넛 미국에서도
엄청 무서운 놈이에요
쏘이면 칵
피하기는 왜 피해!
생지랄들을 한다, 진짜!
이씨
[빈센조 휘파람 소리]
하
[빈센조 옅은 웃음소리]
[사람들 소란스러운 소리]
다들 정숙하세요!
(허 판사) 정숙하지 않으면
다들 퇴정 조치할 거예요!
(차영) 어떻게 법정 안을
엉망으로 만들고
허 판사도 한 방 먹일까요?
그건 좀 더...
고민을 해보긴 해야 되는데
[빈센조 한숨 소리]
(철욱) 변호사님
어?
어, 철욱 사장님
아, 저희 작은아버지께서 직접
담그신 말벌주입니다
한번 맛보시라고
(차영) 오, 말벌주?
어머! 어머머
[분위기가 고조되는 음악]
[빈센조 옅은 웃음소리]
[벌 소리]
(철욱 작은아버지) 조심, 조심
지금은 기절시켜 놨는데
이따 꺼낼 때 조심해
잘못하면 큰일 나
(연진) 이 꿀을 먼저 넣어야 돼
- (연진) 아니지, 아니지
- (철욱) 물을 먼저 넣어야지
(연진) 아니, 꿀이 먼저지
(철욱) 물을 먼저 넣어야
꿀이 바닥에...
(연진) 그러네, 그러네, 그러네
(철욱) 되게 좋은 생각이지?
그러고 이렇게
꿀을 넣는 거야, 이렇게
아이...
(허 판사) 정숙하세요, 정숙!
[벌 소리]
(허 판사) 아, 아파!
아이고, 야!
(남자3) 판사님...
(허 판사) 아이고, 아파라!
이게 뭐야?
[벌 소리]
[명희 중얼거리는 소리]
(연진) 여보, 여기, 여기?
[철욱 비명]
어머, 왜 이렇게, 어머, 미안해
그래도 무도인이라 그 정도로...
만지지 마
괜찮여, 괜찮여!
- (철욱) 아...
- (홍식) 아이고, 참
모두 일어나십시오
[문 소리]
[승혁 헛기침 소리]
[사람들 소란스러운 소리]
어머
(홍식) 아이고...
주둥이가, 주둥이가 팅팅 부었네
특수 분장도 저렇게는 안 해봤는데
(희수) 어, 너무 흉한데?
왓 더...
[차영 한숨 소리]
후
모두 자리에 앉아주십시오
경이롭다, 정말
나무 관세음보살
[목탁 치는 소리]
[사람들 웃음소리]
(홍식) 뭐라는 겨?
[사람들 웅성거리는 소리]
[사람들 놀란 소리]
- (남자3) 판사님!
- (남자4) 판사님!
괜찮으세요?
(남자4) 판사님!
[사람들 소란스러운 소리]
[명희 못마땅한 숨소리]
(남자4) 조심, 조심, 조심
조심하세요, 조심
(남자5) 가야지, 가야지
나가자, 거
(주성) 아유, 고생했어요
진짜...
(승혁) 아...
[승혁 기가 찬 소리]
[승혁 한숨 소리]
(명희) 쪽팔린 줄 알아라
고작 일주일 벌자고
신성한 법정을 이래 모독을 해?
무슨 모독이요?
니도 명색이 법조인인데
이 방법이 너무 치사하고 유치하고
저급하잖아!
무슨 말씀이세요?
정말 한 편의 뮤지컬 같지 않았나요?
기승전결 구조도 딱 들어맞고
클라이맥스도 딱 쥑이고요
하!
(차영) 그리고 뭐요?
신성한 법정 모독이요?
바벨그룹 커버 치려고 나온 판사나
그 판사랑 짝짜꿍한 우상이나
장난친 우리나
다 후졌긴 마찬가지인데?
(명희) 언제부터 우리 홍 변이
이리 정의의 사도가 되셨지?
(차영) 아니, 무슨 그런
오글거리는 말을 하세요?
난 정의 따위에 관심 없어요
그럼 왜 그리 빡빡 악을 쓰고
댐비는 건데?
꼴 뵈기 싫어서요
우상이랑 바벨
꼴 보기 싫어서
뭐라고?
꼴 보기 싫은 사람
귓방망이 한 방 확 날리고 싶은 건
인간의 본능 아닌가요?
일주일 후에 봬요~
[차영 흥얼거리는 소리]
(명희) 저게 아무래도 진짜
조금 미친 것 같지, 저 샤발라가?
[사람들 소란스러운 소리]
(철욱) 나니까, 나니까 이 정도예요
(연진) 어머, 어머, 나왔어
- (희수) 어디, 어디, 어디?
- (연진) 아이고!
(다 함께) 와~
(희수) 멋있어, 멋있어, 멋있어!
(연진) 가자고
배고파 죽겠어, 아주
(차영) 아...
[철욱 아파하는 신음]
[연진 웃음소리]
(차영) 줌무기
생각보다 많이 열 받았어요
줌무기요?
(차영) 최명희
줌바 춤추는 이무기, 줌무기
아주 유치, 치사, 저급하다고
생난리를
어느 마피아 집안의
가훈이 하나 있어요
세상에서 가장 강한 주먹은
뒤에서 때리는 주먹이다
그렇죠, 싸움은 원래 치사한 거야
하하하
치사한 승리는 상대방에게
모멸감을 주게 돼서 효과가 더 좋죠
(주성) 다음 주까지 저도
짱짱하게 준비를 하겠습니다
좋아요~
[꼬르륵거리는 소리]
아...
뭐라도 좀 먹고 머리 좀 짜보죠
(차영) 아, 너무 배고파
당 많이 떨어졌어
(빈센조) 먼저 가세요
저는 어디를 좀 가봐야 돼서
같이 먹고 가죠?
아니요
지금 가야 돼요
(차영) 어디를 가는 거야?
(주성) 아, 맞다, 오늘
화요일이네
혹시 거기 가시나?
어디를요?
(승혁) 1948년 7월 17일
대한민국 헌법 수립 이후에
법정에 장수말벌 두 마리가
나타난 적은
한 번도 없었다
어? 한 번도 없었다고
[준우 고통스러워하는 신음]
아나
법조 인생 25년 만에
오늘 같은 아사리판은 처음이다
처음이라고, 인마, 처음!
아픈데요, 보스
- (승혁) 아프지?
- (준우) 예...
참아
참아, 인마
참아, 참아, 참아, 참아
[승혁 화난 숨소리]
예
(명희) 더불어
내 변호사 데뷔전은 완전 폭망이고?
[명희 웃음소리]
(승혁) 아나, 이 더티한 것들
정말
아니, 어떻게 생각을 해낸다는 게
장수말벌...
[승혁 어이없는 웃음소리]
아우, 나 어떡하지?
더티한 걸로 치면
우리가 국내 최강 아이가?
우리는 더티한 게 아니지
(승혁) 우리는... 뭐니?
그...
전략적?
어, 전략적으로다가...
시끄럽다
요새 말로 내로남불 오진다, 정말
(준우) 그래도 재판을 안 했으니
승자가 없는 거 아닌가요?
(명희) 승자가 없기는 왜 없어
우리가 진 거지
(승혁) 졌어, 응, 졌어
[자동차 경적]
이 XXX의 새끼들!
(명희) 내가 눈깔을 확 다 조사분다
이 쌍놈들아!
(주성) 하... 어떡하지?
(빈센조) 왜요?
무슨 일 있습니까?
(주성) 아, 예
홍유찬 변호사님께서
국선 하시던 오경자 씨라고 계시거든요
지금 재소자인데
변호사님께서 정말 많이
신경을 쓰셨어요
매달 마지막 화요일마다
한 번도 안 빠지시고 면회 가시고요
지금은 홍유찬 변호사님 안 계시니까
이제는 힘들겠네요
[문 소리]
(경자) 안녕하세요?
앉으시죠
몸은 좀 어떠세요?
괜찮습니다
통증도 많이 없고요
홍유찬 변호사님 안 계셔서
아무도 안 오실 줄 알았는데
이렇게 와주셔서 감사합니다
감사할 필요 없습니다
앞으로 찾아올 사람 없다는 거
말하러 온 것뿐이니까
이제 가족이든 친구든
다른 사람에게 도움을 구하세요
저...
아무도 없어요
남편은요
그럼 자식은요
없어요
아
남편도 없고 자식도 없으시구나
뭐, 억울한 건 억울한 거고
도대체 인생을 어떻게 살았길래
주위에 아무도 없을 수가 있습니까?
인생이라는 게
누구에게나 잘 풀리는 건 아니에요
(경자) 아무리 잘살아 보려고
노력해도
세상이 쉽게 허락하지
않을 때가 더 많죠
이렇게 핑계만 대는 인생이니
주위에 아무도 없는 거겠죠
예
제 인생은 다 핑계였네요
이렇게 살아서 죄송합니다, 변호사님
저한테 말고
정말 사과해야 될 사람이
누군지 생각하면서
여생을 보내세요
(빈센조) 이만 가보겠습니다
(경자) 또...
뵐 일 없겠죠?
저는 여기를 떠날 예정입니다
여기는 제 나라가 아니라서요
(경자) 변호사님
안녕히 가세요
[문 소리]
[빈센조 거친 숨소리]
[슬픈 음악]
[라이터 소리]
[담배 불붙이는 소리]
[이탈리아어]
원장님
엄마
(빈센조) 우리 엄마가
나 찾으러 온다고
그랬잖아요
엄마가 조금만 더 있으면
온다고 그랬어요
엄마 올 때까지
기다려야 돼요
[카메라 셔터음]
(토토) 이탈리아노~
주문하신 페퍼로니 피자 나왔습니다
저희 블로그에 칭찬 올라가면요
3일
3일 안에 대박 나실 거예요
잘 부탁드립니다
(여자3) 파티 사진 올라온 거에는
되게 맛있다 그랬는데
다른 데랑 비슷하네요?
네?
- (토토) 그, 그게...
- (여자3) 좋은 평 원하시면
오늘 음식 다 무료로 주시면 돼요
아, 예
(토토) 무료
참 무료한 오후지요?
잘... 음미하시면은
그, 저희 아르노만의 미세한 차이가
느껴지실 겁니다
그럼...
(남자6) 야, 먼저 먹어봐
(여자3) 미세하게 자극적이야
쟤들 할라피뇨 달라 하면 없다 그래
(토토) 다 떨어졌다고, 엉?
그리고 서비스 달라고 하면
절대 주지 마
진상들 저거
[기석 울음 소리]
(기석) 예
(토토) 야, 근데 넌
왜 이렇게 슬프냐?
[휴대전화 진동음]
예
(태 국장) 우냐?
아닙니다, 우는 거
너 또 낮술 먹고
청승 떨고 앉아있지?
아닙니다
너 지금 어디야?
여기 볼일 있어서 밖에 나와 있습니다
지금 빨리 회사로 뛰어 들어와
(태 국장) 급한 일이 생겼어
[통화 종료음]
여...
[기석 울음소리]
죄송합니다
(빈센조) 주지 스님
(적하) 아, 변호사님
아, 오늘 정말 고생 많으셨습니다
아닙니다
스님께서도 오늘 정말
고생 많으셨습니다
아니 근데 십자가는...
아, 예
저 뒤에 바벨 건설 용역들이 빼앗고
(적하) 폐허로 만든
교회가 하나 있습니다
그런데 한 달이 지나도록
이 십자가가 바닥에 떨어져 있어서요
아니, 근데 이걸 어쩌시려고요
요 앞 금가교회에 갖다 드리려고요
(적하) 이 십자가를
소중히 여기는 분들께요
그럼
변호사님
저 좀 도와주시겠습니까?
[빈센조 헛기침 소리]
예
(적하) 아이고, 덕분에
잘 가지고 왔습니다
[적하 웃음소리]
(빈센조) 스님
여쭤볼 게 하나 있습니다
(적하) 말씀하시지요
혼자 멀리 떨어진 곳에서
바다만 보며 살면
불교에서 말하는
모든 번뇌가 없어질까요?
(적하) 음...
번뇌는
다른 하늘 아래
있고 없는 것이 아니라
변호사님의 마음 아래
있고 없는 것입니다
그럼 스님들처럼
깨달음을 얻어야 하는 겁니까?
번뇌는 깨달음의 영역이 아니라
싸움의 영역입니다
(적하) 밀리지 않게 싸우세요
깨달음은 그 싸움의 전리품이지요
(승혁) 빈센조랑 홍차영 쪽에
사람 하나 붙일까요?
그럴 필요 없다
즈그가 날고 기봤자
내 손바닥 안이다
(승혁) 아, 뭐야
또 나 몰래 약 쳐놓으셨구나
아유, 정말 우리 최 변호사님 참
기술팀 불러보세요
기술팀?
기술팀
(승혁) 어, 기술팀
기술팀, 그...
(남자7) 다 됐습니다
(명희) 저, 저, 저, 화분, 저거
저거 내가 사 왔다
(명희) 볼륨을 높여보세요
라이브 방송입니다
누님, 요새 이런 거
잘못하다가 걸리면
정말 큰일 나요
큰일 내라고 내 스카우트한 거잖아
(승혁) 그러니까 안 걸리자는 얘기야
그...
- (승혁) 자...
- (명희) 무슨 꿍꿍이인지
엊그제는 발소리하고
음악 소리만 들리더라고
계속 듣다 보면
뭐라도 하나 걸리게 돼있어요
[기괴한 소리]
뭔 소리야, 이게?
[명희 웃음소리]
왜, 왜 그래요, 무섭게
아우, 그만해
나, 나 소름 끼쳐!
(차영) 화분에 도청 장치가 있는 거
어떻게 알았어요?
스투키 화분은 한 달간 물을 안 줘도
잘 자라는 식물이에요
(빈센조) 수분에 치명적인
전자 도청 장치에는
더할 나위 없이 좋죠
그래서 과거 정보기관이
도청 장치를 많이 심는
화분 식물로 유명했어요
으, 진짜
못된 짓도 올드하게 한다, 아휴
(차영) 근데 변호사님은 이런 거
되게 잘 아시네요?
이 정도는 상식 아닌가요?
하
(차영) 아~
상식
난 참 상식이 없네
참 없어
(빈센조) 모르는 건 죄가 아니에요
알려고 하지 않는 게 죄악이죠
(차영) 전 그냥 모르는 거 있으면
죄짓고 살래요
귀찮아요
아, 사무장님한테 하나 부탁해 놨어요
(빈센조) 바로 옆 상치동에
위치 좋은 상가 건물
하나 알아봐 달라고
진짜 프라자 사람들 옮겨주려고요?
(빈센조) 예
모든 업체의 설비 비용까지
다 부담할 계획입니다
(차영) 아니, 근데
그렇게까지 할 필요가 있어요?
최대한 빨리 정리하고 떠나게요
(차영) 음
그럼 정말 빨리 알아봐야죠
이 와중에 프라자 사람들은
로또 맞았네요
저는 소송 자료 좀 볼 게 있어서요
먼저 가보겠습니다
(차영) 변호사님
어...
어우!
오~ 뭐예요, 이게?
마법사세요?
호그와트에서 왔나?
지난번 소개팅 애프터가 있어서요
(차영) 그린라이트는 좋은데
이건 아니야
이거 여자분 도주하게 하는 옷이야
도주, 도주
내 마음속으로 도주
전 그럼
변호사님, 도주?
[문 소리]
(차영) 변호사님
별일 없으면
찐하게 술 한잔하죠
캔맥주 말고
아니, 무슨 하실 말씀이라도
(차영) 할 말이 꼭 있어야
술을 마셔요?
단합과 재도약의 차원, 좋잖아?
주사 없죠?
(태 국장) 야!
콘실리인지 콘샐러드인지
내가 그거 작전 들어가지 말라그랬지!
근데 내 말 깡그리 무시하고 들어가?
그것도 식당 보조로?
우와, 어떻게 아셨습니까?
여기가 무슨 돌침대 파는 회사야?
(태 국장) 10분이면
네가 어디서 뭐 하는지
다 나오는 데야, 인마!
아유, 그렇죠, 그렇죠
이게 상관 알기를 아주 개똥...
아유, 아우, 아, 아우
동맥 당겨, 이거...
(기석) 죄송합니다
(태 국장) 아유, 씨
야, 봐봐
빈센조 까사노에 대한
신분 조회 의뢰가
두 군데서나 들어왔어
하나는 법무법인 우상
또 하나는 바벨그룹 쪽에서
아, 실리콘 걔는 뭐 하고 다니길래
쌍방에서 의뢰가 들어와?
아 정말
무슨 조직 같은 거 만들어?
아니면 비자금이라도 조성하는 거야?
아닙니다
현재까지는 별다른 동태가 없습니다
아 근데 왜 이렇게들 난리야?
제가 보고서로 만들어 올리겠습니다
(기석) 그리고 이 의뢰에 대해서는
제가 답변 보내겠습니다
그래, 알았어
(태 국장) 아, 그리고
그 네 돈으로 작전하지 말고
비용 청구해
돈도 없는 주제에
아유
저 돈 있어요
있기는 개뿔
(태 국장) 어머니 수술비 때문에
대출받은 돈
아직도 못 갚았잖아, 너!
예, 그러면
감사히 청구하겠습니다
그래, 나가봐
저...
(태 국장) 아이고, 저 울보
아유, 아유, 아유
[기석 울음소리]
[잔 부딪히는 소리]
(차영) 허~
아, 나 판사 얼굴 보고
빵 터져가지고
여기랑 여기랑 찰흙 붙인 것 같아서
말도 에베베, 이러고
[차영 웃음소리]
아~
참
아까 낮에 오경자 씨라는 분한테
다녀왔죠?
어떻게 알았어요?
(차영) 사무장님한테 들었어요
오경자 씨가 그분이죠?
억울하게 살인 누명 쓰신 분
아버지 사건 파일에서 봤어요
중요 표시도 돼있더라고요
그랬군요
고마워요
아버지 대신 가줘서요
(차영) 내가 갔어야 했는데
변호사님이 딸보다 낫네요
이제 아무도 안 올 거라고
말해주러 간 것뿐이에요
네?
홍유찬 변호사님의 모든 일을
이어받을 필요는 없어요
이제는 변호사님만의 일을 해야죠
편찮으신 분이라면서요
(빈센조) 그 얘기는 됐고
이제 금가프라자
찾는 일이나 도와주시죠
[차영 코웃음 소리]
찾으려는 이유도 말 안 하면서
뭘 도와달래요
이유를 꼭 알아야 합니까?
당연히 알아야죠
그래야 내가 작전을
크~
짜지
흠
그럼 변호사님만 알고 있어야 돼요
(빈센조) 절대
절대 발설하면 안 돼요
뭔데?
(빈센조) 하...
(차영) 두구두구 해줘요?
두구두구, 두구두구, 두구두구
(빈센조) 금가프라자 지하에는
1.5톤의 금이 숨겨져 있어요
1.5톤?
1.5톤이면 얼마예요?
1억 1,000만 유로
한화로
약 1,500억
[놀란 소리]
1,500억?
근데 이게 문제가 좀 있어요
- (빈센조) 이 금이...
- (차영) 쉿
우리 집 지하에도
금송아지 100마리 있는데
[소 울음소리]
[차영 웃음소리]
아~
나 미치겠다
사람 참 설레는 걸로 먹이시네?
아니, 지금 내가
거짓말하는 것 같아요?
변호사님 주사가 이거구나
진지하게 뻘소리 하는 거
- (빈센조) 뻘...
- (차영) 너무 오래 앉아있었다
- (차영) 가요, 우리
(빈센조) 아니, 뻘... 저기
그 뻘소리가 무슨 소리입니까? 네?
(차영) 좋은 소리, 좋은 소리
좋은 소리!
아유, 역정도 진짜처럼 내네
계산은 내가 할게요
(빈센조) 하
- (빈센조) 하...
- (차영) 어서 갑시다
만수~ 르 까사노~ 씨
[차영 웃음소리]
만수르, 만수르~
천수르, 만수르, 백수르~
(빈센조) 아휴
거짓말 아니라니까
[휴대전화 진동음]
예, 조 사장님, 접니다
그, 말씀하신 것
댁에 가져다 놨습니다
(빈센조) 이제 정말
서둘러야 할 것 같습니다
금을 빼낼 다른 방법도 생각해보고요
(영운) 다른 전문가들을 섭외해서
다시 알아보겠습니다
(빈센조) 아
혹시 모르니까
지하에 폭파 시스템이 작동 중인지
확인해보죠
전기로 작동 중이니까
신호를 감지하면 될 것 같습니다
근데 작동 여부를
왜 확인하시려는 겁니까?
(빈센조) 만에 하나 시스템에
문제가 생겨
다운됐다면
그냥 땅을 파면 되니까요
붕괴 위험 없이요
(영운) 알겠습니다
전문가에게 물어보고
감지 장비 구해서 보내 놓겠습니다
[사람들 시끌벅적한 소리]
아이...
[엘리베이터 버튼음]
[기석 헛구역질하는 소리]
아이씨
[기석 낑낑거리는 소리]
왜 이렇게 더운 거야, 여기
왜 이렇게 더워
[검전기 작동음]
(기석) 왜 저렇게 절을 하고 있지?
그것도 이탈리아 마피아가
[스파크 튀는 소리]
아
[빈센조 고통스러워하는 신음]
(기석) 흐느끼고 있다
혹시... 참회하고 있는 것인가?
마피아의 콘실리에리가
그것도 부처님 앞에서
절을 하며 흐느낀다
이게 어떻게 된 일이지?
그렇다면 한국으로 온 목적은
참회?
[빈센조 신음]
작동이 잘돼도 너무 잘되네, 이거
아주 완벽해
완벽해
[사람들 시끌벅적한 소리]
[사람들 흥얼거리는 소리]
저, 제가 한 말씀 드리겠습니다
우리 우영이 일에 모두 나서주셔서
너무나 감사합니다
(희수) 아유, 감사는 무슨 감사예요
다 우리 동생이고 조카고
그런 사람인데 그렇지?
측은지심으로 남을 돕는 여러분들이
진정 살아있는 부처십니다
(다 함께) 아유
(철욱) 세상의 어느 누가
장수말벌을 법정에 갖고 들어가냐고
이거는 제임스 본드도 못 해요
[철욱 웃음소리]
(연진) 근데 우리 여보의 엉덩이가
아주 땅땅해졌네?
아이
그나마 내가 무도인 출신이니까 어?
이 강한 독을 견디는 거야
아까 그 판사 봐
그냥 꼴까닥이잖아
[사람들 웃음소리]
아, 아
- (철욱) 나 아직 못 앉겠다
- (연진) 서 있어
(희수) 아, 저기, 근데 우리
우영이 경과는 좀 어떻대요?
아, 일단 항암 치료를 진행하고
호전 상태를 좀
지켜봐야 한다고 합니다
최악의 상황은 아니네
아유, 뭐, 우리 우영이는
잘 이겨낼 겨
(희수) 그럼, 그럼
아
그나저나 래리 원장님 오늘 퍼포먼스
아~주 강렬했어요
피해자의 고통을 공감하다 보니
자연스레 몸짓이 나온 것 같아요
살라미와 치즈
- (토토) 봉골레 파스타 나왔습니다
- (다 함께) 오~
[사람들 웃음소리]
(토토) 맛있게 드세요
(미리) 짱 맛있겠다
- (희수) 비싼 거 아니야?
- (연진) 엄청 비싼 거지
아, 저 재판에 못 가가지고
정말 죄송합니다
아주 유명한 인플루언서 손님들이
예약이 있었어 갖고...
그걸 봤어야 하는데, 재판을
(홍식) 아유
근데요
우리 정말 어떡해요?
나가야 돼요, 말아야 돼요?
(철욱) 맞다, 맞다, 맞다, 맞다
내가 사무장님한테 들었는데
빈센조 변호사님이
요 옆 상치동 쪽의
건물 좀 알아봐달라고 그랬대요
우리 이주 목적으로
그게 정말입니까?
(연진) 아, 가게만
내주는 게 아니라
우리들 그 설비 비용까지
싹 다 내준다나 봐요
(채신) 오, 그러면은
난약사를 지하가 아닌
지상에 해달라고 해야겠습니다, 스님
(미리) 저는요
처음부터 빈센조 변호사님의 눈빛에서
진실을 느꼈어요
하... 난 아직 아리까리한데
(희수) 자, 다들 어쩔거야?
어쩌긴 뭘 어째
이쪽이든 저쪽이든 여기든 저기든
아, 라임이 쩔어
당연히 가야 하는 거 아니여?
예, 가야죠
이 박석도네랑 계속 싸우고는 싶지만
(철욱) 우리도 먹고살아야 하니까
그럼 다들 가는 거?
일단 난 콜
- (철욱) 콜
- (연진) 콜
(홍식) 콜, 콜
관세음보살
할렐루야, 나도 콜
- (미리) 콜
- (래리) 아이...
코, 콜, 콜
[미리 비명]
[사람들 놀란 소리]
(철욱) 왜, 왜, 왜!
역 앞에서 왔다 갔다 하는 저
노숙자 아니여?
맞아요
그, 비 오기 전에 막
웅변하고 그러는데?
(홍식) 어 저기, 이름도 있던데?
뭐 길버트라고?
(미리) 아니, 왜 이름이
길버트예요?
(홍식) 몰라요, 그냥 웅변할 때
자기가 길버트라고 그러더라고
(다 함께) 어!
(홍식) 왜 들어온 겨?
아이고, 깜짝이여
맥주 한 병하고
저거... 하나 줘요
나가, 나가
[사람들 말리는 소리]
- (철욱) 좋은 날인데 좀 나눠주죠
- (희수) 그래요
(홍식) 아이 그려, 아이구
얼마나 먹고 싶겄어
(토토) 안 돼, 안 돼, 안 돼
아무 데나 마음대로 앉지 마
아이, 잠깐
근데 우리 어디서 많이
본 사람 같은데?
아닌가?
맛있는 거 주면은
내가 진~짜
좋은 정보 알려줄게요
여러분들 팔자를 고칠 만한 정보
오 그래
한번 줘봐 봐
이 나이에 팔자 한번 고쳐보자
여러분들
진짜 행운아야
[의미심장한 음악]
(기석) 정보원의 본분은
올바른 정보를 전달하는 것이다
하지만
음...
그래
더 지켜봐야 돼
아직은 때가 아니야
낫 옛
(주성) 안녕하세요?
좋은 아치...
(적하) 마음이 안정되셨으면
이제 모두 들어가시지요
(주성) 아니...
아침부터 왜들 저러는 거야?
하
아주 퍼펙트하구먼
퍼펙트
(승혁) 밀라노에서 유명한
인권 변호사에
셀럽에, 기부왕에
특히 마피아한테 피해 입은
사람들 변호를 도맡아 해서
맨날 살해 협박까지 당한대
이게, 이게 진짜 맞나?
이탈리아 조직범죄 담당이
직접 보내준 거예요
하...
이게 아리까리한데
[휴대전화 진동음]
어?
어
예, 회장님
(승혁) 예
바벨, 장 회장
아이, 아닙니다
예? 오늘이요?
(차영) 2차 기일에는
여러분들이 증인으로 나서주셔야 해요
그리고 제 질문과
피고 측 예상 질문에
대비하셔야 하고요
저희가 잘할 수 있을까요?
(빈센조) 너무 걱정하지 마세요
우리는 약속대로 질문을
주고받으면 되고
피고 측 예상 질문은
저희가 샘플 나눠드릴게요
사무장님
(차영) 지금부터 마음
단단히 먹으셔야 해요
저쪽 변호사 아주 독종이거든요
(승혁) 아니, 바빠 죽겠는데
무슨 갑자기 또
현황 브리핑을 하래
아니, 이게 나까지
부를 일이야, 이게?
바벨 제약, 건설, 화학
이거 어떻게 돌아가는지
지들도 뻔히 알 거 아니야?
그냥 부른 건 아인 것 같고
가보면 이유를 알겠지
(승혁) 장준우, 인마, 너
브리핑 잘해, 어?
괜히 또 버벅거리지 말고
(준우) 예?
아, 예
예, 예, 예
(승혁) 이래, 이래, 이래
벌써부터 버벅거려, 이거
예, 예, 예?
아이고, 저, 이씨
아유, 너 놀러 왔지, 어?
(준우) 아닙니다
예, 아이, 아닙니다
얘를 어떻게 해야 돼 이거
어리바리 파트너, 이거를
어리바리 파트너
(승혁) 웃겨? 웃기지?
(명희) 조용히 하자잉
(승혁) 놀러 왔어, 쟤는
- (승혁) 쟤는 회사 놀러...
- (명희) 쓰읍
(차영) 2차 기일 승률
어떻게 예측해요?
(빈센조) 우리 쪽 증인들이
제대로 해낸다는 전제하에
40%?
오~
그래도 1차 때보다 확률이
확 올라갔네요?
우리 쪽 증인들 신청했죠?
예, 법원에 신청했고
심사 중일 겁니다
(빈센조) 해문병원 길 원장이
증인으로 나서면
우리가 아마 밀릴 거예요
아... 우리도 믿을 만한
의학 자문이 필요한데
다 나가리죠?
어제저녁까지 정확히 56명의
의사로부터 뺀지 먹었습니다
원래 대기업 산재 사건 의료 자문
어느 나라든 구하기 쉽지 않아요
우리 쪽 증인들
매수될 가능성 없겠죠?
바벨에 워낙 반감이 큰 분들이라
가능성은 낮아요, 근데
근데 뭐요?
증인들을 다른 방식으로
건들지도 몰라요
그렇다면 우리도 저쪽 증인들을
건드려야죠
(빈센조) 이럴 땐 증인들의
적을 찾아
공략해야 돼요
적의 적은
나의 친구니까
(주성) 와~
나 또 설레
상대편 증인 건드리는 건
꿈에도 상상 못 했던 건데
그럼 적의 적들부터 털어보죠
(승혁) 해야지
시작하라고, 인마
(준우) 아, 아
[준우 헛기침 소리]
자, 그럼
이제부터 브리핑 시작하겠습니다
[기계 작동음]
지금부터 바벨그룹의 비밀을 밝힙니다
와우~
자, 세계로 바벨
[승혁 웃음소리]
좀 재밌게 준비해봤습니다
(준우) 하...
바벨그룹의 전신, 해문그룹의 창업주
장국한 회장에게는
두 아들이 있었어요
[기계 작동음]
(준우) 첫째 아들은 본처
황숙진 여사로부터
둘째 아들은, 새파랗게 젊은 비서
서민희라는 여자로부터 태어났어요
하
일이나 하지
바람은 왜 펴가지고
[승혁 헛기침 소리]
[승혁 웃음소리]
야, 야, 장준우
너 뭐 하는 거야, 인마!
장준우, 이 새끼야, 들어와
- (한서) 가만히 있어요
- (승혁) 가, 가만히 있어요?
- (한서) 앉아, 앉아요
- (승혁) 앉아
- (한서) 빨리 앉아, 빨리 앉아
- (승혁) 빨리 앉아
자, 그럼 먼저
(준우) 여기 둘째 아들은 누구냐?
바로, 바로, 바로
장한서 회장!
와우~
(준우) 와우
[준우 웃음소리]
으아~
(승혁) 와, 와
자, 그럼
첫째 아들은 누구냐?
[승혁 떨리는 숨소리]
(준우) 하, 어려서부터
스마트하고 액티브하고
언제나 1등을 놓치지 않고
스탠포드 법대를 수석!
은 아니지만 우수한 성적으로
졸업을 하고
카리스마까지 겸비한 퍼펙트하고 완벽한
신의 비주얼
그는 바로 누구?
누구?
이츠 미
장준우
어머머, 야
(준우) 바벨그룹의 리얼 오너
장준우!
자, 준비됐어?
(준우, 한서) ♪ 오늘 밤
주인공은 나야 나 나야 나 ♪
♪ 바벨그룹 사실은
내 거야 내 거야 ♪
- (한서) ♪ 형 거야 ♪
- (준우) ♪ 오 내 거야~ ♪
[준우 노랫소리]
서프라이즈~
이야! 장준우!
[승혁 웃음소리]
(승혁) 와우!
- (준우) 몰랐지롱, 몰랐지롱~
- (한서) 몰랐지롱!
(준우) 사실은 내 거야, 내 거!
내 거, 내 거!
(한서) 형 거야, 형 거!
(준우) 내 거!
(승혁) 죄송합니다
그간의 무례를
용서해주십시오
아이, 괜찮아요
(준우) 저 재미있었어요
너도 재미있었지?
예, 그럼요, 형님
매일 롤러코스터 타는
그런 기분이었습니다
(준우) 앉아요, 앉아
아, 나랑 장한서 회장
로봇 청소기 같지 않아요?
열심히는 하는데 20% 부족한
아이, 어우, 어우!
아닙니다, 아닙니다
(승혁) 아, 되게 막 두 분 다
기특하시고
아니, 아니야, 아 영특하시고
그러니까...
무한적으로다가 능력이 많으신
그런 형제님들이십니다
(준우) 아이, 왜 그래요
하던 대로 하세요
어리바리 보스
어리...
아, 아, 어리바리
예, 제가 좀 많이 어리바리합니다
(승혁) 하자도 좀 많고
[승혁 웃음소리]
부끄럽습니다
(한서) 앞으로 우리 형님을
정식 회장님으로 잘 모시는 겁니다
기밀 유지 잘하시고
(승혁) 예
(준우) 왜 그래
누가 회장이면 뭐 어때
응?
(명희) 아닙니다
이제 알았으니
회장님을 진짜 회장님으로 잘 모셔야죠
참
최 변호사님
(준우) 남동부지검
사달라고 그랬다면서요?
예
(준우) 지검장이든 판검사든
필요한 구매 목록이랑
견적서 뽑아주세요
검토 끝나면
구매 버튼 눌러줄게요
예, 회장님
견적서 올리겠습니다
(준우) 그건 그거고, 응?
어제 재판은 좀 실망이었어요
제대로 붙어보지도 못하고
(한서) 아니, 요새
뭐 제대로 하는 게 하나도 없어
우상은
형님 지금 얼마나 참아주고 계시는데
(명희) 죄송합니다
앞으로는 허망하게
당할 일 없을 겁니다
남동부지검에서 칼잡이?
뭐 그랬다면서요
근데 내 눈에는
빈센조가 더 소드마스터처럼 보이던데?
빈센조 변호사 잘 아십니까?
(준우) 어떻게 몰라요
내 바벨 제약 창고를 날려버린 놈인데
(한서) 그, 내 베개에
주사기 50개 갖다 박은 거
그것도 그놈이죠?
(준우) 이기기 힘들면
홍유찬 변호사나
바벨 제약 연구원들처럼
무식하게 처리하든가
쉽고 좋네
이제부터 지켜봐 주십시오
하
응
(준우) 그래요
그래요
음~
내 동생도 잘 챙겨줘요
가짜라고 무시하지 말고, 응?
(승혁) 예, 알겠습니다
- (준우) 그렇지?
- (한서) 예
(승혁) 들어가십시오
(명희) 후
[명희 화난 숨소리]
으아!
아!
(준우) 남동부지검에서 칼잡이?
근데 내 눈에는
빈센조가 더 소드마스터처럼 보이던데?
(명희) 지금부터
5시간 동안 판을 싹 다 다시 짠다
(남자8) 저기요?
네?
(남자8) 안녕하세요?
그 혹시 바벨 화학 산재 피해자 모임
회계 총무 되시죠?
네, 그런데요?
[심전도계 비프음]
(명희) 그리고 마지막으로
정확히 6시 아침 뉴스에 터지게 한다
[휴대전화 진동음]
아
(차영) 사무장님
왜 이렇게 일찍...
(주성) 변호사님!
지금 빨리 뉴스 좀 보세요
(TV 속 앵커) 대창일보
단독 취재에 따르면
바벨 화학 산재 피해자 가족 대표단이
기부금을 착복했으며
2년간 유용해 온 것으로 밝혀졌습니다
이건 또 뭐야, 이씨
(남자2) 저기, 잘 보시면
진짜, 저희가...
(여자1) 어, 변호사님!
어우, 변호사님
어떡해요, 저희 좀 도와주세요
무슨 일이에요?
(경찰) 변호사 되십니까?
(차영) 네
명확한 증거가 있어서
검거하신 거예요?
증거요?
(경찰) 너무 많아 정리가 안 됩니다
이분들 차 안, 각자 집 안
모임방 천장 등에서
현금 돈다발이 나왔습니다
기부금을 착복한 돈이요
착복했다는 증거 있습니까?
저기 저분이요
(경찰) 이 모임 회계 총무가
자백했습니다
회계 조작을 강요하고 협박해서
어쩔 수 없이 돈을 빼냈다고요
(남자2) 아, 아닙니다, 변호사님
저희들... 정말 너무 억울해요
돈이랑 아무 상관 없다고요, 예?
(남자2) 아닙니다, 변호사님, 예?
(여자2) 모르는 돈이에요, 몰라요
(여자1) 변호사님 아시잖아요
저희 진짜 억울해요
변호사님, 도와주세요
예?
변호사님, 저희 진짜 억울해요
저희 진짜 아니에요
하...
최명희는 영화계로 보내야 해
(차영) 무슨 변호사가 시나리오 쓰고
연출하는 걸 더 잘해
아니, 그리고
거짓말이 왜 이렇게 잘 먹히는 건데?
거짓말의 힘은
거짓말을 하는 사람의 힘과
정비례하니까요
아
(차영) 저분들 다 증언해야 하는데
이렇게 되면 증인 채택이 어려워요
(빈센조) 증인 채택돼서
법정에 온다고 해도
최명희 먹잇감 될 거예요
우리한테 더 불리해져요
결국, 우리에게 남은 증인은
병원에 있는 이우영 씨뿐이네요
[휴대전화 진동음]
(차영) 예, 사무장님
예, 지금
법원 쪽에서 연락이 왔는데요
증인들 채택 취소됐다고요?
(주성) 그것도 그건데
이우영 씨도 채택이 취소됐대요
이우영 씨가요?
(차영) 왜요?
(주성) 그, 약물 검사를 했는데
소량의 히로뽕이 검출됐다고
수사해야 된대요
히로뽕이요?
(차영) 일단 알았어요, 사무장님
아~
와~
대박
확인 사살 기가 막히게 했네
최명희 진짜 마피아 같아
요새는 마피아도
이런 식으로 안 하는데
(준우) 선배
왜, 폭탄 맞은 거 확인하러 왔어?
아이, 뭘 또 그렇게 얘기해요
브리핑할 거 있어서 체크하러 왔어요
(차영) 그럼 가서 체크해라
선배
우상으로 돌아와요
네가 우상 대표야?
보스가 전하래요
(준우) 최명희 변호사랑
똑같이 대우해줄 테니까 컴백하라고요
아이고
장수말벌 한번 당하더니
아쉬운가 보네
됐다 그래라
(준우) 왜 그 좋은 실력으로
자꾸 힘든 일만 해요?
바벨 따위가 뭐라고
와이 쏘 시리어스
(차영) 갑자기 왜 이렇게 심각해
너?
(준우) 선배 자꾸
쓸데없이 고생하는 거
이제 화나서 그래요
그리고
두 분 같이 있으면서부터
일하는 방식도 이상해졌고요
(차영) 장준우
예전에 분명히 얘기했지?
선 넘지 말라고
걱정해서 말하는 건데
좀 들어주면 안 돼요?
응, 안 돼
넌 네 구역이나 신경 써
(차영) 들어가죠, 대책 논의하러
(준우) 변호사님
음...
한국 속담 중에
가장 인상적인 게 하나 있어요
자기 무덤
자기가 판다
난 무덤에 선배가 들어가는 게 싫어요
그 무덤 파는 거 도와주는
변호사님도 싫고요
난 변호사님이
매우 스마트한 사람이라고 생각해요
스마트한 사람일수록
멈추는 타이밍을 잘 알더라고요
두 가지만 말하죠
(빈센조) 우리 무덤 파는 거 맞아요
하지만
묘비명은 우리가 아니라는 거
그리고 스마트한 사람은
멈추는 타이밍이 아니라
상대방이 약해지는 타이밍을
잘 안다는 거
우상에서 잘 배우고 있네요
훌륭한 변호사 되겠어요
다음에 봅시다
(차영) 하, 쳇
하...
내 아버지 그렇게 만들어 놓고 뭐?
컴백?
아우, 그냥 아주 뻔뻔한 새끼들
하...
(빈센조) 원래 궁지에 몰리면
모욕을 당하게 돼있죠
저기요
(차영) 이럴 때는
용기를 북돋아 주거나
희망적인 말 좀 하면 안 돼요?
희망적인 말
아, 그거
승산 없는 전쟁터에서는 포기도 기회다
그게 무슨 희망적...
(차영) 아휴!
아, 진짜 짜증이 그냥 막 나
아주 그냥
아, 몰라
증인 없이 혼자 하지, 뭐
그래, 인생은
혼자인 거야
나 열 좀 식히면서 걸어갈게요
차는 변호사님이 알아서 타고 오세요
아!
[차영 웃음소리]
와!
이제 법정에서 혼자 떠들면 된다!
아~
나 그날 뭐 입고 가지?
아
땡큐, 보스
[웃음소리]
(승혁) 아우 이 문이 막
양쪽으로 막 왔다 갔다
하이, 선배
오늘 저기, 증인 없죠, 쟤네?
(명희) 당연하지
증인 신청 싹 다 거부당했잖아
오케이
[벌 소리]
어우, 뭐야
이 망사, 이거
뭐 시스루야?
(명희) 아, 저...
재판장님이 또 말벌이 나올까 봐
전문가를 부르셨단다, 트라우마
[승혁 웃음소리]
어머, 어우, 회장님
(승혁) 오셨어요?
아, 이쪽으로
예
아, 예
오늘도 잘 부탁드립니다
아
[명희 헛기침 소리]
오늘은 초반부터 해문병원 길 원장으로
싹 다 밀어버리자
요
굿 럭
땡큐
(법정 경위) 모두 일어나 주십시오
모두 앉아 주십시오
따라서
저 원고 측의 주장은 말이 안 됩니다
(길 원장) 모두 건강하지 않았고
담배와 술을 즐겼던 사람들이었습니다
뭐 바벨 화학의 다른 피해 노동자들도
이와 유사했습니다
이상입니다
(허 판사) 채택된 증인이
1명도 없네요?
더 신청할 증인 없으시죠?
(차영) 존경하는 재판장님
재정증인을 신청합니다
재정증인이요?
뭐야, 이건 또
(허 판사) 그...
사건에 관한 정보가 있는 사람이에요?
네
명확한 정보가 있는 사람입니다
(허 판사) 그...
일단
입장해보세요, 네
들어오시죠
재정증인
[흥미진진한 음악]
재정증인 빈센조 까사노 씨입니다
[음악: 드라마 '빈센조' OST]
(빈센조) 꺼낼 수밖에 없는
카드가 하나 있습니다
[사람들 소란스러운 소리]
(빈센조) 가장 일반적인 방법
(준우) 크리에이티비티는
타고나는 거야
빈센노 까사노처럼!
(빈센조) 가진 거 전부 다
뺏어버리세요
(차영) 그럼 어떻게 좀 해봐요
(준우) 닥치고 빨리 부숴버려
(영운) 상인들이 다칠 수도 있습니다
(빈센조) 보이지 않는 적도
실수로 흔적을 남길 때가 있어요
그걸 찾아야 돼요
결정적인 증거를 제시합니다
바로 지옥에 떨어질 테니까
[심전도계 심정지 비프음]
(빈센조) 잘못하면 대가를 치러야죠
- (준우) 으아!
- (빈센조) 반드시 치르게 할 겁니다